本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听：无名 大海 翻译：森罗 校对：安少 轴：淅沥哗啦 压制：娜夏
想い託す 揺れる文字は あなたには 届かなくて
摇曳的话语 寄托着思念 到底要如何抵达你的心间
宇宙を舞い 星になる 光が切ないよ
漫天的星尘 在宇宙中盘旋 我的心在坠落向深渊
踏み締めた足もと 揺らいでしまうから
曾经坚定的步伐也变得摇摆不定
手を伸ばしてくれた あの頃を 思い出してる
不禁让我想起你向我伸出双手那一瞬间
キラリ星屑たち 集めてみても
星光灿 闪耀着的漫天繁星聚集在眼前
涙ぽろぽろぽろこぼれて 消え入りそうで
泪纷乱 晶莹的水晶划破了夜空 转瞬之间便不见
ぎゅっと指の隙間胸にあてたの
恍惚间 穿越过紧握的双手滴落在胸前
いつか砕け散った約束をリングに変える
从何时已破碎的约定纷纷落落幻化成一生的誓言
鬼碑忌先生
鬼碑忌老师
大丈夫 哲志
你没事吧 哲志
うん
嗯
ありがとうな 直美
谢谢你 直美
天神小学校で起こった児童連続誘拐殺人事件
发生在天神小学的儿童连续诱拐杀人事件
犯人はこの学校の校長の息子柳堀ヨシカズだと考えられていた
犯人被认定是这所学校校长的儿子 柳堀义雄
でも事実は違った
然而事实上并不是
事件生き残りの児童 篠崎サチコ
在事件中幸存的儿童 篠崎幸子
彼女が柳堀ヨシカズを操り 児童を殺害した真犯人
她才是操控柳堀义雄杀害儿童的真正犯人
殺害された児童の霊は怨霊となり
被害儿童的灵魂化作怨灵
私たちが閉じ込められているこの呪われた学校を作り出した
创造出了这所将我们困住的 被诅咒的学校
その天神小学校を調べに来た 怪奇小説家の鬼碑忌裕先生
来调查这所天神小学的 灵异小说家鬼碑忌裕老师
カメラマンを従えて 探索を続けていた鬼碑忌先生は
带着摄像师 一同探索着的鬼碑忌老师
真相に迫る前に命を落としてしまった
在逼近真相之前丧失了生命
そして 鬼碑忌先生を師匠とした冴之木七星さんも
然后 师从鬼碑忌老师的冴之木七星同学也是
ここから脱出する方法はただ一つ
从逃离这里的方法只有一个
おまじないの切れ端を使った逆打ちという方法のみ
使用咒语的纸片进行逆打法
ただし
但是
逆打ちを成功させるためには条件がある
要使逆打法成功需要一个条件
それは 被害児童の霊を鎮めることと犯人の懺悔を引き出すこと
那就是 平息被害儿童的灵魂 以及让犯人忏悔
そのことで 学校を包んでいる呪いの力が弱まり
这样包围学校的诅咒之力就会减弱
逆打ちを成功させ 元の世界に帰ることができる
逆打法就能成功 我们就能回到原来的世界
もちろん 多重閉鎖空間が完全に壊れてしまったら
当然 如果多重闭锁空间完全崩坏的话
その逆打ちも使うことはできない
就不能使用逆打法
被害児童の霊は全員鎮めることができたから
平息了所有被害儿童的灵魂后
あとは篠崎サチコを見つけて 彼女から懺悔の言葉を引き出すだけだわ
我们就要找到篠崎幸子 让她说出忏悔的话
岸沼君 篠原さん 由香ちゃん 森繁君の四人がなくなってしまって
岸沼君 筱原同学 由香 森繁君四人已经死去
鈴本さんと結衣先生は行方不明のまま
铃本同学和结衣老师仍下落不明
二人共 おまじないの切れ端はちゃんと持ってる
你们两个 还好好带着咒语的纸片吗
どうした
怎么了
急いでサチコを見つけよう
赶快去找幸子吧
そして 鈴本 結衣先生を必ず見つけて
然后一定要找到铃本和结衣老师
みんなで絶対帰るぞ
大家一定要一起回去
うん
嗯
まず この校舎をもう一度調べてみよう
首先 我们要再调查一遍这所学校
そうね
是啊
書かれていることが本当だとしたら
如果记载的内容都是真的话
無差別にいろんな人をここに呼び込むため
那就是为了无差别地把更多的人召唤到这里
嘘のおまじない方法をホームページに載せていたことになる
故意在主页上登载假的咒语方法
岸沼君 私たちを守って
岸沼君 请你保佑我们
なにか様子が変わってるような
总觉得情况有点奇怪
扉
大门
よし あそこに行ってみよう
好 先进去看看
何してるんだ
你在做什么
ううん
没
なんでもない
没什么
保健室
開いてますよ お入りなさいな
门开着哦 进来吧
夏休みには皆さんで遠足に行きましょうね
暑假的时候大家一起去郊游吧
はい
好的
やったぁ
太好了
さっちゃんは私の自慢
小幸是我的骄傲
私のためになんでもしてくれる
为了我什么都愿意做
日記か
日记吗
1953年7月19日
私は死んだようだ
我好像已经死了
許さない 許さない
不可饶恕 不可饶恕
殺してやる 許さない
我要杀了你 不可饶恕
でっ 出よう 直美
我 我们出去吧 直美
許さない 殺してやる
不可饶恕 杀了你
あなたはわざと失敗するようにおまじないの方法をホームページに書いていた
你故意把错误的咒语登载在主页上
先生のためでしょう
这是为了你的老师吧
あなたの愛する鬼碑忌先生の
为了你敬爱的鬼碑忌老师
何がおかしいの
有什么可笑的
知るか 釣りだよ釣り
我管你呢 愿者上钩啊愿者上钩
ネットの情報を鵜呑みにするやつがバカなんだよ
随便相信网上信息的家伙真是笨蛋啊
あなたの勝手な都合で
你知道因为你的任性
どれだけたくさんの人がもがき苦しんで死んでいったか
有多少人在挣扎中痛苦地死去了吗
サチコさんの呪いを全国に拡大させたのはあなたなのよ
把幸子的诅咒扩散到全国的人可是你啊
知ったことか 私が頑張れば先生が喜んでくれる
我才不管 只要我努力 老师就会很高兴
いっぱい頭を撫でてくれる
会抚摸我的头
先生のためなら 私はなんだってする
为了老师 我什么都愿意做
狂ってるわ
你疯了
ああ お前みたいなオカルトかぶれはそのへんで腐って臭ってろよ
像你这种超自然现象迷就在角落里腐烂发臭吧
先生のお仕事は私が守る
老师的工作由我来保护
邪魔をするやつは許さない
不能饶恕碍事的家伙
七星さん あなたはここでなくなっている
七星同学 你已经死在这里了
それはなにか
那又怎么样
覚えていないのね
你不记得了吧
だったら思い出させてあげるわ
那我就让你回想起来
あなたが絶望して人でなくなった時に何があったのか
你因绝望而丧失人性的时候发生了什么事
あなたが最愛の人に何をしたのかを
你对你最爱的人又做了什么
思い出した
想起来了吗
あなたが最愛の人 鬼碑忌先生を殺したのよ
是你把你最爱的人 鬼碑忌老师杀了
あなた自身が取り殺してしまったのよ
是你亲手把他折磨至死的
あなたの好意は 鬼碑忌先生を幸せにしていない
你的一番好意 并没有让鬼碑忌老师幸福
先生
老师
信じてたのに
我明明那么相信你
あれは
那是…
今日はサチコの七歳の誕生日
今天是幸子的七岁生日
放課後 一緒に夕食を食べに行くことに決めてある
我们决定放学后一起去吃晚饭
プレゼントは猫のぬいぐるみ 喜んでくれるかな
礼物是小猫玩偶 她会不会感到高兴呢
一日の仕事を終え
结束了一天的工作之后
三階の資料室で書類の整理をしていたところに
当我在三楼的资料室里整理文件的时候
校長先生が訪ねてきた
校长老师过来了
なんだ ここだけくっついて
怎么回事 只有这两页黏住了
さっちゃんは私の自慢
小幸是我的骄傲
私のためになんでもしてくれる
为了我什么都愿意做
寂しい私のためにいっぱい人を殺してくれる
为了寂寞的我杀了好多人
子供はいっぱい送ってくれる
给我送来了好多孩子
なんということだろう
该怎么说呢
子供たちをあやめて 魂を私のもとへ送るなんて
杀死孩子们 把灵魂送到我这里
そんなことで私は喜ばない
她做这种事我不会感到高兴的
サチコ ここへ来て私と話をして
幸子 来这里和我说说话吧
サチコはたくさんあやめてしまった
幸子杀了很多人
しかも神隠しと呼ばれるほど完全に足跡も消している
并且如神隐般的完全不留下任何痕迹
あの子に一人で子供を拐ってきて殺害するなんてことはできない
那孩子一个人做不到诱拐和杀人
あの男を使って誘拐させているようだ
她好像操纵了那个男人 让他去诱拐了那些孩子们
サチコ やめて
幸子 停手吧
この日記を書いた人はサチコのお母さんみたいね
写这本日记的应该是幸子的母亲
早くになくなったようだな
好像去世很久了吧
サチコがなくなった母親を寂しがらせないために
幸子为了不让死去的母亲寂寞
子供たちを殺して霊界に送っていったのか
杀害了孩子们 把他们送到了灵界吗
そのうちに心が壊れて あんな状態に
她却在此期间精神崩坏 变成了那种状态
うん さっき開けなかったこのページには
嗯 刚才翻不开的这一页
一体何が書いてあるんだ
到底写了些什么
確か校長が訪ねてきて 何かあったのかしら
我记得是校长过来…之后发生了什么事呢
町の開業医
小镇的私人诊所医生
篠崎芳恵さんが保健医として所属する
篠崎芳惠任职天神小学的保健医生期间
天神小学校の階段から転落し 死亡する事故が起こった
从楼梯上摔落致死
状態は運悪く上半身から落ちたようで
不幸上半身落地
首の骨を折り即死だった
颈骨断裂 当场死亡
芳恵さんは明るく朗らかで その人柄から児童たちにも人気があり
芳惠老师性格开朗外向 在儿童中也很受欢迎
周りにはいつも子供たちが集まっていた
她的身边也总是被孩子们拥簇着
えっ なくなった芳恵さんの一人娘がその日から失踪してるって
诶 芳惠老师去世当天 她的女儿也失踪了
サチコ
幸子
どこに行くの
她要去哪里啊
待て 待ちなさい
等等 等等啊
いけません 放してください
不行 请放开我
校長室は 別館にあるはず
校长室应该在另一栋建筑里
許してくれ
原谅我
何
什么
校舎の屋上から飛び降りて
从教学楼的屋顶跳下来的
おそらく天神小学校の校長だな
他恐怕是天神小学的校长吧
何人も立ち入りを禁ず
任何人都禁止入内
天神小学校校長 柳堀隆峰
天神小学校长 柳堀隆峰
保健医が死んだ事故は ただの事故じゃなかった
保健医生死亡的事件 并不是单纯的意外
ここは調べてみる必要があるわね
看来有必要调查一下这里
この張り紙の数 異常だわ
这些封条的数量 很异常啊
あれは
那个是…
哲志
どうして封印を
为什么要封印住
これは
这是…
哲志 哲志 どうしたの 哲志
哲志 哲志 怎么了 哲志
毎晩毎晩夢に出てきやがって
每天晚上都出现在我梦里
こんなに罪を悔いてるのに
我明明都这么忏悔罪行了
どこまで私を苦しめるんだ
你要折磨我到哪种地步啊
わかっているよ お前は本当は死んではいない
我知道的 你其实并没有死
死んだふりをしているんだ
你是在装死
だがね 私には立場があるんだ
但是啊 我也有我的立场
あのことを誰かに喋らせるわけにはいかないんだよ
我不能让你把那件事告诉别人听
この この この
可恶 可恶 可恶
お前が夢枕に立つたびに また殺しに来てあげるからね
你每出现在我的梦里一次 我就来杀死你一次
哲志 哲志
哲志
なっ なんだったんだ 今のは
刚 刚才的是什么
どうしたの
你怎么了
見たんだ 校長がサチコの遺体を傷つけてるのを
我看到了 校长残害幸子尸体的场景
えっ どういうこと
诶 怎么回事
その袋の中には おそらく
那个口袋里的 恐怕是…
さっき開けなかったページが読めるようになっている
刚才翻不开的那两页 现在能翻开了
えっ
诶
三階の資料室で書類の整理をしていたところに
当我在三楼的资料室里整理文件的时候
校長先生が訪ねてきた
校长老师过来了
しばらく話をしたあとに
说了一会话之后
先生は突然後ろから近づき 私の体を捉え 恐ろしい力で
校长突然从背后用很可怕的力量 抓住了我的身体
先生
老师
篠崎さん
篠崎同学
鈴本さんまで
连铃本同学都…
私がおまじないをやろうだなんて言わなければ
要是我没有提议念那个咒语的话
みんなこんなことに
大家就不会遇到这种事了
先生はそうは思わないわ
老师可没有这么想哦
あなたが友達を思う気持ちに嘘はない
你关心朋友的心情并不是虚假的
そうでしょう
是这样吧
こっ この部屋は一体
这 这个房间到底是…
あの机の下に隠れよう
躲在那张桌子的下面吧
世以子
直美
待て 直美
等等 直美
どっちへ行ったんだ
去了哪里啊
なんだここは
这里是怎么回事
持田君
そんな 先生と鈴本まで
怎么会这样 连老师和铃本都…
くそ
可恶
なんでだよ
为什么啊
あゆみさん
步美姐姐
雪ちゃん
小雪
急いでください
请抓紧时间
時間がありません
没时间了
早くサチコを
快点找到幸子
待ってくれ 直美がいないんだ
给我等等 直美不见了
あの人は今試練と戦っています
那个人现在正在和试炼战斗
試練
试炼？
はい あの人は黑化が始まっていて
是的 那个人开始黑化了
今のままでは元の世界に戻ることができません
现在的状态是无法回到原来的世界的
でも もし試練に打ち勝つことができれば
但是 只要战胜了试炼
帰ることもできるはずです
她应该就能回去
お兄さんたちはサチコを
哥哥你们去找幸子吧
今は直美を信じるしかないのか
现在只能相信直美了吗
私たちはできることをしましょう
我们就做我们力所能及的事吧
ちょっと聞きたいことがある
我有事想问你
なんですか
是什么
逆打ちに使う切れ端
逆打法中要用到的纸片
もし自分のじゃなくて 他人の切れ端を使ったらどうなるんだ
如果用的不是自己的 而是别人的纸片会怎么样
これが サチコなのか
这就是 幸子吗
帰れ
滚出去
聞いてくれ 俺たちは
听我说 我们是…
帰れ
滚出去
持田君
サチコ 話を聞いてくれ
幸子 你听我说
お前から殺してやる
先杀了你
持田君
やめて直美 直美 どうしちゃったの直美
住手直美 直美 你怎么了直美
直美
ああ 私 私は もういや
啊啊 我 是我…不要
やめて お願い
快住手 求你了
聞いてくれ
听我说
奪われたお前の体の一部を見つけたんだ
你身体被夺去的一部分已经找到了
受けとってくれ
快拿去
知らない わからない
我不知道 我不明白
お願いだ 目を覚ましてくれ
算我求你了 快醒醒
他人に被害を加えたところで お前の魂は救われやしないんだ
即使再怎么伤害别人 你的灵魂也得不到拯救
やめて
快住手
世以子 何か言いたいの
世以子 你想说什么吗
許せないよね 私のこと
你不会原谅我吧
篠原世以子 我们和好吧
世以子
大好きだよ 世以子
我最喜欢你了 世以子
お前のお母さんも悲しんでたぞ
你的妈妈也很悲伤啊
こんなことで 自分は喜ばないって
她说你做这种事情她也不会感到高兴的
お母さん 誰 どこにいるの
妈妈  是谁 在哪里呢
今殺してあげるからね お兄ちゃん
我这就杀了你哦 哥哥
哲志
直美
ダメ サチコちゃん
不可以 幸子
俺たちは知ってるんだ
我们都知道的
君とお母さんが最初の被害者だということ
你和你母亲是最初的被害者
しっ 篠っ 篠崎くん わっ 私は押すつもりは
筱 筱 篠崎老师 我 我并没想要推你…
お母さん
妈妈
さっ サチコか
是 是幸子啊
見たんだね 見たんだね
你看到了吧 你看到了吧
見てしまったんだね
你不小心看到了吧
いや
不要
こんなに冷たい月を 見たことがあるだろうか
如此冰冷的月亮 你可曾见过
いや
不要啊
凍えそうなほど遠い 哀しみの夜空に
遥远得仿佛令人冻结 高挂于哀怨的夜空中
苦しかったね
你很痛苦吧
悔しかったね
很不甘心吧
あなたは真実を伝えようとした
你想要传达真相
夢ならいい 何度願った?
但愿这只是一场梦 我曾无数次地祈祷
でも 誰にも伝わらなくて それで
但却还来不及对其他人说 就被…
もう 終わりにするんだ
该结束这一切了
現実の向こう側に 答えはないのに
现实的彼岸 却没有答案
ゆっくりと 舞い落ちる 思い出が痛みを
慢慢地飘落 回忆与痛苦
ほら
给你
直美 そのぬいぐるみを持ってきてくれないか
直美 你能把那个玩偶拿过来吗
永遠に 重ねてく 拒むことできずに
永远地重叠在一起 无法抗拒
うん
嗯
はい
给
お母さんからのプレゼントなんでしょう
是你妈妈给你的礼物吧
まるで降り続いた 白い風景
仿佛不断降下的 白色风景
ごめんなさい みんなを傷つけて ごめんなさい
对不起 伤害了大家 对不起
サチコちゃん
幸子
大丈夫
你没事吧
うん お前は大丈夫か
嗯 你也没事吧
うん
嗯
みなさん 急いでください
大家 请抓紧时间
学校を包囲している霊の力が弱まっています
包围学校的灵力正在减弱
今のうちに校舎の外に出て おまじないをしないと
得趁现在跑到教学楼外面 进行咒语才行
行こう
快走吧
速く逆打ちを
快进行逆打法
それ 拾ったやつだろう
那个 是你捡来的吧
さっき見たんだ
我刚才看见了
一緒に来た人間のものじゃないと
如果不是一起过来的人的纸片的话
何が起こるかわからないらしいぞ
不知道会发生什么
俺のを使ってくれ
用我的吧
えっ でも それじゃ哲志が
诶 可是 那样的话哲志就…
俺には由香の切れ端があるから大丈夫だ
我有由香的纸片 没事的
あいつすぐものをなくすから 俺が預かってたんだ
那家伙总是丢三落四的 我就替她保管了
哲志
さあ
好了
帰るぞ
要回去了
うん
嗯
由香 篠原 良樹 鈴本 森繁 結衣先生
由香 筱原 良树 铃本 森繁 结衣老师
俺たちはずっと一緒だからな
我们永远都在一起
いい 逆打ちは人数にサチコ一人加えた回数のおまじないを唱えて
听好了 逆打法是吟唱现有人数加上幸子一个
切れ端同士をくっつけるの
然后把纸片合在一起
わかった
明白了
じゃあ行くぞ
那就开始了
サチコさんお願いします
幸子 拜托你了
悲哀的真相
目を覚ましたとき いつもの癖で「おはよう」
醒来睁开眼 一如既往地说道 早上好
あと何度 同じ泣きそうな顔させるの
还要让你多少次热泪盈眶呢
その運命は まるで蛍火のように見えた
命运如萤火般飘渺消逝
風を泳ぐように 心を揺らすよ
如风一样逍遥 触动着心灵
何度も 何度も 問いかけても
无数次 无数次去追问答案
鏡に写る日々は 答えくれない
镜子里映照的光阴 仍一言不发
いつかは 消えた未来もう一度 信じたまま
相信总有一天能再次找回失去的未来
先生 あの子は今日も部屋から一歩も出てきません
老师 那孩子今天还是把自己关在房间里
相変わらず 空想の友達の話をしています
还是老样子 说着她空想的朋友们的事
私が「そんな子はいないのよ」って説明すると
我跟她说「并没有那样的孩子哦」
見たこともないような恐ろしい凶相で
她就露出了一副我从未见过的凶狠表情
あの子の あんな顔
那个孩子 那种表情…
落ち着いて お母さん
冷静一点 女士
先生
医生
明るくて 元気で朗らかだったあの子は
原本开朗活泼的她…
どこに行ったのでしょう
到底去了哪里啊